# 杂记

> 如果你找到让自己动心、喜欢的工作，你会觉得这一生都没有在工作

### 随记

我是老许，什么时候有人来问我要老婆不要

间接性渴望恋爱，习惯性享受单身

性格信用：没有地位时，尽量少开口说话，因为没人会信任你，人微言轻

拖延症患者创建无数的奇迹，马丁-路德金，《最后的晚餐》 达芬奇

理论层：年轻有朝气者， 应用层：年长者（科研工作者）

中国人不爱读书。一个重视教育的民族却不爱读书，这是怎样的一个民族呢，又是怎样的一种教育呢？

温和的激进主义有助于人的成功，创新者跟小时候父母的培养有关

### 刻意练习


保持兴趣，变得认真，全力投入

意志力是虚空，一切都是有动机的

春季买吉他最便宜，因为坚持不下去了到了春天卖了

自闭症的人比一般人更容易专注，无论画画，音乐，数学

不要认为自己这辈子就这样，不要给自己设定条条框框

---

### 家庭


让孩子有成就，引导价值取向，不要怕孩子犯错，犯错是建立友好关系的最直接方法，关心关爱，吃一堑长一智

你就是孩子最重要的玩具，不能所有事情都外包。，一个家庭中，父母永远最重要，父母最重要的是，引导孩子去做，而不是代替孩子做事。

1.如果你找到让自己动心、喜欢的工作，你会觉得这一生都没有在工作

2.做之前的前提必要性，动机性

3.给予足够的精力和时间去投入其中

### 动因理论

认为什么有用，才去做什么事。

我为什么要去上班，因为我要挣钱


动因理论
内在动力的事
被认可
责任感

“找”的状态，是脱离了人的状态。

人者，从容不迫，淡定，活在当下


是否时时刻刻活在当下，而不是向外找的状态。

人前做不到的事儿别说，人前说不得的事儿别做，做好当下的事儿

看自己

古之学者为己，今之学者为人

孔子为人

*君子求诸己，小人求诸人*
出自孔子《论语·卫灵公》：“君子要求的是自己，小人要求的是别人。
是指具有君子品行的人，遇到问题先从自身找原因，而那些小人，出现麻烦总是想方设法推卸责任，撇清自己，从不会去反思自己，从自身找原因。 

*夫我则不暇*
表示我可没有闲工夫去评论别人，你真的就那么贤良吗？ 我可没有闲工夫去评论别人

*活在当下*
为事情谋划，做想做的事情

*未能是人，焉能是鬼*
人还没侍奉好，怎么能侍奉鬼神

*要有分寸，理智，活在当下，该乐的时候就乐，该哭的时候，发自内心的大声痛哭，真性情，是为人也（孔夫子）*
颜回死了，孔子哭得很伤心，这时颜回的父亲过来说：颜回没有棺椁（外棺），你有马车能把你的马车买了，给他买个棺椁吗（这是不符合礼的，古代只有达到了大夫（当上一定官位），才能厚葬），
孔子说：夫子不可以无車也（孔子是大夫的身份，国家一级官员，国家有大事，仍然要请教他上朝，他必须要坐车，不可以走路，这是不符合礼的，所以孔子为什么不答应颜路的请求）。这时体现了孔子的理智，哭的时候，发自内心的大声痛苦，事后及其理智。


打开新闻欣欣向荣，面对生活一地鸡毛。

有人相爱，有人夜里开车看海，有人 leetcode 第一题都做不出来。有人夜爬梧桐双腿打摆

我时常会做一场梦，梦里有你有我，梦中的情景已浑然不知是那么的模糊以致于无以窥全貌，在梦中的我们，就像脱缰的骏马，翱翔在高原上空的雄鹰，畅饮高歌。高亢过后一切重归平静，回到原点。

我们会怎样 合何去何从  未来世界如何变局 保持共情 保持清醒的头脑 明辨是非曲直 正确的三观

所有人的看法和评价都是暂时的，只有自己的经历和成绩是伴随一生的，几乎所有的担忧和困扰都来自于自己的想象，只有你真的去做了，才能体会到有多快樂。
不要在意别人的眼光和看法，活在当下，活出自我

"内心丰盈者，独行也出众"

黄色的花淡雅，白色的花高洁，紫红色的花热烈而深沉， 泼泼洒洒，秋风中正开得烂漫。

张牙舞爪的人往往是脆弱的，
因为真正强大的人是自信的，
自信就会温和，
温和而坚定。

希望我们活得别那么张牙舞爪，
希望我们都能够成为人潮中，
温和而坚定的存在

当你阅尽千帆，是否还能遇见，痴痴等你的少年。

他年你若红颜老，又会凭谁写入诗?

今日留有三个心念相嘱托！

第一拜：
盼神州永固，四海升平
第二拜：
寒士居有闲屋，游子免遭辛苦
第三：
盼痴心勿被辜负，有情终成眷属

梧桐山的风，终究吹不到

奈何故人往事如烟霞 ，琼台观的风，吹不到舍身崖

你且将我，尽数，忘了吧