# 稻盛和夫语录

## 动机至善，私心了无

>和自己的工作谈恋爱


### 工作的意义

工作能够磨练你的心智，造就你的人格。让你变得沉稳、坚定、有力量，处事不惊。不要有感性的烦恼，一定要严酷的要求自己

人不仅抬头看天上的月亮，你也可以去捡地上的六便士


1.清澈而单纯的心灵才能感受到正能量，而自私的心看见的只是复杂、混沌。

2.所谓投资，对我而言就是投下资金，通过自己额头流汗，辛勤工作获取利润，而非不劳而获。

3.人生的道路都是由心来描绘的。所以,无论自己处于多么严酷的境遇之中,心头都不应为悲观的思想所萦绕。

4.从想要开始真正创造的那一刻起，最重要的就是信任自己，也就是要有自信。

5.“每一天都极度认真”——这句话非常简单，却是人生最重要的原理原则。

6.与其寻找自己喜欢的工作，不如先喜欢上已有的工作；与其追求幻想，还不如爱上眼前的工作。

7.专心致志于一行一业，不腻烦、不焦躁，埋头苦干，你的人生就会开出美丽的花，结出丰硕的果实。

8.当遇上难以克服的困难，认为“已经不行了”的时候，其实并不是终点，而恰恰是重新开始的起点。

9.利他！凡是事事为他人着想，换位思考，事情总会出奇的顺利，内心也平静和充实。

10.眼睛可以眺望高空，双脚却必须踏在地上。梦想、愿望再大，现实却是每天必须做好单纯、甚至枯燥的工作。

11.为什么如此闭塞的状况充斥着整个社会呢？那难道不是因为很多人找不到活着的意义和价值，迷失了人生的方向吗？我想对这个时代来说，最必要的就是从根本上质问人为什么活着。

12.在建立目标时，要设定“超过自己能力之上的指标”。这是我的主张。要设定现在自己“不能胜任”的有难度的目标，“我要在未来某个时点实现这个目标”，要下这样的决心。

13.那些让人惊奇的伟业，实际上，几乎都是极为普通的人兢兢业业、一步一步持续积累的结果。

14.人的心灵呈现多重结构，由多个同心圆组成。从最外侧开始--知性-感性-本能-灵魂-真我。

15.冬天越是寒冷，樱花就越开得烂漫。人也是一样，不体验痛苦和烦恼，就很难有大的发展，就不会抓住真正的幸福。

16.进入守望的那一刻，就是企业衰退的开始。为了避免这种情况的发生，就必须不断向新事业进军并获取成功。

17.看看部下是否热爱工作，并把自己的活力灌输给他们，直到他们也有炽烈的热情为止——这就是领导者的首要任务。

18.生命精进的具体路径：在每一个岗位上实现收益最大化，费用最小化。

19.做事5步法：沉醉你的梦想，激发出热情，撬动潜意识，冰冷的理性，周密的当下。

20.物质是充足的，但真正的精神是匮乏的。物欲，不会是精神，只是当下辉煌，但永远载入不了史册。

21.想度过一个充实的人生，只有两种选择。一种是“从事自己喜欢的工作”，另一种是“让自己喜欢上工作”。能够碰上自己喜欢的工作这种几率，恐怕不足几千分之一、万分之一。与其寻找自己喜欢的工作，不如先喜欢上自己已有的工作，从这里开始。

22.人是很奇怪的，一旦被逼入进退维谷的境地，反倒想开了，轻松了。改变自己心态的瞬间，人生就出现了转机。

23.乐观地设想、悲观地计划、愉快地执行。

24.即使你讨厌工作，但又不得不努力工作，那么在努力工作的过程中，你脆弱的心灵就能得到锤炼，你的人格就能得到提升，你就能抓住幸福人生的契机。

25.所谓不可能，只是现在的自己不可能，对将来的自己而言那是“可能”的。应该用这种“将来进行时”来思考。要相信我们具备还没有发挥出来的巨大力量。

26.将平凡变成非凡就是这个“持续”。不选择捷径，一步步、一天天拼命、认真、踏实地工作，积以时日，梦想变为现实，事业获得成功，这就是非凡的凡人。

27.越是错综复杂的问题，就越要根据简单的原理和朴素的思想进行判断和行动。我想这是拨开云雾见南山，直接洞悉事物本质和解决问题的最佳方法。

28.“几近疯狂的渴求”半吊子的想法千万要不得，你的愿望必须强烈到让你朝思暮想，无时无刻都记挂在心。从头顶到脚趾，全身上下都充满了这个念头，假设哪天受了伤，甚至伤口流出的不是血，而是这个“想法”。这是达成目标的唯一途径。

29.要取得事业和人生持续的成功，有两个条件。第一你先要做一个好人，第二就是你必须付出不亚于任何人的努力。这样就会实现自助人助天助，你自身的潜力可以充分发挥、你周围的人由衷地支持你，你的成功将不可阻挡。

30.所谓今生，是一个为了提高身心修养而得到的期限，是为了修炼灵魂而得到的场所。人类活着的意义和人生价值就是提高身心修养，磨炼灵魂。

31.究竟要选择两条路中的哪一条，当你犹豫彷徨时，我建议你远离自我利益，选择那条充满荆棘的道路，因为这是人生“本来应该”走的路。我们就是要选择这样愚直的、艰辛的生活方式。

32.所谓人生，归根到底，就是“一瞬间、一瞬间持续的积累”，如此而已。每一秒钟的积累成为今天这一天；每一天的积累成为一周、一月、一年，乃至人的一生。那些让人惊奇的伟业，实际上，几乎都是极为普通的人兢兢业业、一步一步持续积累的结果。

33.“愚直地、认真地、专业地、诚实地”投身于自己的工作，长此以往，人就能很自然地抑制自身的欲望。此外，热衷于工作，还能镇住愤怒之心，也会无暇发牢骚，而且日复一日努力工作，还能一点一点提升自己的人格。

34.劳动的意义不仅在于追求业绩，更在于完善人的心灵。

35.热恋中的恋人，在旁人看来目瞪口呆的事情，他们却处之泰然。工作也一样，只有迷恋工作、热爱工作，才能长期坚持艰苦的工作，一以贯之，无怨无悔。

36.大到国际上的问题，小到家庭里的纠纷，社会中的各种矛盾纠纷，当事者各有意图，各有道理一大堆，使得原本十分简单的问题复杂化了。所以，越是错综复杂的问题，就越要回到原点，根据单纯的原理原则进行判断。面对很棘手的问题，用朴实的眼睛、根据简单明快的原理，对事情的是非、善恶进行判断即可。

37.因果必报，但需要时间。不要因为一时不见效果而焦躁，重要的是平日里不弛不倦，行善积德，坚持不懈。

38.不论你多么富有，多么有权势，当生命结束之时，所有的一切都只能留在世界上，唯有灵魂跟着你走下一段旅程。人生不是一场物质的盛宴，而是一次灵魂的修炼，使它在谢幕之时比开幕之初更为高尚。

39.苦难不会没完没了，当然幸运也不会永远持续。得意时不忘形，失意时不消沉，这比什么都重要。

40.工作最重要的目的在于通过工作来磨练自己的心志、提高自己的人格。就是说，全身心投入当前自己该做的事情中去，聚精会神，精益求精。

41.人生不是一场物质的盛宴，而是一次灵魂的修炼，使它在谢幕之时比开幕之初更为高尚。

42.当有人问“人为什么来到这个世上”时，我毫不犹豫地、毫不夸耀地回答“是为了比出生时有一点点的进步，或者说是为了带着更美一点、更崇高一点的灵魂死去。”

43.选择合作伙伴主要看人品。人品就是指那人是利己的部分强，还是利他的部分强。我们与人交谈，或相处一段时间，他的人品就会表现出来，我们就会明白他是一个什么样的人。在挑选公司继承人时，更是把焦点放在人品上，就是说比能力、功绩更重要的是人品，这是选人的关键。

44.在劳动中获得的喜悦是特别的，绝对不是游玩和兴趣可以代替的。认真、努力地工作，克服痛苦和辛苦后取得成功时的成就感，是人世间无可替代的喜悦。

45.如果能在脑海中勾勒出成功的景象，成功的概率就会大为提高。当你闭上眼睛想象成功的景象时，只要能勾勒出那个景象，就一定能心想事成，达成愿望！

46.哪怕是无能为力的事，那也只是现在的自己无能为力，将来的自己一定能行，用“将来进行时”考虑是很重要的。应该相信自己还有潜能，等待机会唤醒、迸发出来。

47.人生·工作的结果＝思维方式×热情×能力

48.劳动是医治百病的良药；工作能够克服人生的磨难，让你的命运获得转机。

49.人生中的困难和挫折，正是我人生的起点，或许也正是我最大的“幸运”。

50.比老板梦想更重要的是，员工家庭的幸福。